Pouco menos de um minuto.
Nada impressionante, comparado
ao tempo de qualquer campeão mundial.
Eles resolvem o cubo de Rubik
em menos de 10 segundos.
Isso exige muita prática e memória,
e dedos muito rápidos.
Este é um exemplo
dos melhores tempos oficiais.
Podem achar
a pessoa mais rápida?
Lucas Etter.
14 anos, de Kentucky, EUA.
Ele teve o melhor recorde em 2015.
Foi o mais rápido a solucionar o cubo
quebrando a barreira dos 5 segundos
pela 1ª vez.
Mas voltemos ao quadro.
Pensem sobre como acharam
o jogador mais rápido.
Parece intuitivo
para nós, humanos,
mas e se quiséssemos
escrever uma função
que ache o menor número
numa lista dessas?
Vejamos como o nosso cérebro funciona
quando buscamos o menor número
numa lista de números
como aquele quadro, por exemplo.
Tenho aqui um vetor de doubles
chamado Speed
que tem esses números,
indexados de zero até 6.
Para achar o menor número aqui,
devo ir de um em um,
e só lembrar
do menor número que vi.
Armazeno ele nesta variável
chamada min, de mínimo.
Vamos do começo.
O primeiro valor é 7,85.
Por enquanto, é o menor,
então vai para a nossa variável min.
Seguimos,
e o segundo valor é 7,32.
Eu me pergunto:
Speed[1], esta célula aqui,
é menor
do que o nosso mínimo?
Sim, é, então eu atualizo o mínimo
com o novo valor, 7,32.
Vou seguindo,
e me pergunto de novo:
Speed[2] é menor do que o mínimo?
Ela é 4,9
e o mínimo é 7,32.
Sim, é, eu atualizo o mínimo
com esse novo valor, 4,9.
Seguindo, pergunto de novo:
Speed[3] é menor do que o mínimo?
Ela é 6,22,
e o mínimo é 4,9.
Obviamente, ela não é menor,
então não atualizo o mínimo.
Vou em frente, chego a 5,4,
que não é menor que 4,9,
então vou seguindo.
7,3 também não é menor que 4,9.
Vou continuando,
5,19 também não é menor que o mínimo.
Termino toda a lista,
e o valor mínimo que achei foi 4,9.
O que fizemos
chama-se algoritmo.
Basicamente seguir
um número sistemático de passos
até acharmos a solução correta
que queremos.
Pensar assim nos ajuda
a escrever código.
Vejamos como
implementar isso no Java.
Suponha que queremos escrever
numa função como essa,
uma função chamada search que recebe
como parâmetro um vetor de doubles
chamado speed,
e retorna um só double,
que é o mais rápido,
ou o menor valor neste vetor.
O parâmetro é o vetor speed,
que é um vetor de doubles,
e retorna um double,
que é a maior velocidade encontrada.
Vou deixar isto como exemplo
para fazer o traço mais tarde.
A primeira coisa a fazer
é ver o tamanho do vetor
e guardar na variável
chamada size.
Qualquer vetor .length calcula
quantas células tem no vetor
e retorna um número inteiro
com esse valor.
Neste caso, o tamanho é 7,
porque temos 7 células.
O próximo passo é criar
esta variável chamada min,
que lembra do menor número
enquanto seguimos,
e vamos inicializá-la
com o primeiro item do vetor,
que é speed[0];
Depois desta instrução,
a variável min teria 7,85 nela.
Se fosse outro vetor
passado como parâmetro,
ela pegaria o valor
do primeiro item.
Então precisamos usar um laço,
para iterarmos sobre este vetor.
O contador do laço
é inicializado em 1
e nossa condição é i<size.
Ou seja, o contador contaria de 1
até antes de chegar a size.
E o incremento é só i++,
estamos sempre adicionando 1.
Começamos de 1 porque já
atribuímos min ao primeiro item.
Devemos começar a comparar
do item com índice 1
até o fim, que é size.
O que fazemos?
Dentro do laço, nos perguntamos
se esse valor, nessa hora específica,
no laço, é menor
que nosso valor mínimo.
Usamos uma condição if.
if(speed[i]<min)
speed[i] aponta
uma célula específica no vetor
dependendo do valor de i.
Começa apontando para esta célula,
depois vai para esta,
e assim por diante.
E estamos sempre
comparando ao mínimo.
Se for menor que o mínimo,
nós o atualizamos para esse valor
que tem em speed[i].
Quando o laço
estiver completo,
após visitarmos
todas as células,
podemos retornar mínimo,
pois a esse ponto, temos certeza de que
o mínimo teria o menor valor no vetor.